Capitulos 25
al 27 del libro de los salmos. Versión
de la Biblia reina bailera antigua.
Esta es una grabación de LibryBox.
Todas las grabaciones de LibriBox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org,
grabado por BKRU.
Salmo 25.
Salmo de David.
A ti, oh Jehová,
levantaré mi alma.
Dios mío, en ti confío.
No sea yo avergonzado,
no se alegren de mis enemigos.
Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será
confundido.
Serán avergonzados los que se rebelan sin causa.
Muéstrame,
oh Jehová, tus caminos,
enséñame tus sendas,
encamíname en tu verdad y enséñame,
porque tú eres el dios de mi salud.
En ti he esperado todo el día.
Acuérdate,
oh, Jehová, de tus conmiseraciones
y de tus misericordias,
que son perpetuas.
De los pecados de mi mocedad y de
mis rebeliones,
no te acuerdes.
Conforme a tu misericordia
acuérdate de mí, por tu bondad, oh Jehová.
Bueno y recto es Jehová.
Por tanto, él enseñará a los pecadores el
camino,
encaminará a los humildes por el juicio
y enseñará a los mansos su carrera.
Todas las sendas de Jehová son misericordia
y verdad
para los que guardan su pacto y sus
testimonios.
Por amor de tu nombre, oh Jehová,
perdonarás
también mi pecado,
porque es grande.
¿Quién es el hombre que teme a Jehová?
Él le enseñará el camino que ha de
escoger.
Su alma reposará en el bien y su
simiente heredará la tierra.
El secreto de Jehová es para los que
le temen,
y a ellos hará conocer su alianza.
Mis ojos están siempre hacia Jehová,
porque él sacará mis pies de la red.
Mírame y ten misericordia de mí, porque estoy
solo y afligido.
Las angustias de mi corazón se han aumentado.
Sácame de mis congojas.
Mira mi aflicción y mi trabajo,
y perdona todos mis pecados.
Mira mis enemigos,
que se han multiplicado,
y con odio violento me aborrecen.
Guarda mi alma y líbrame.
No sea yo avergonzado,
porque en ti confíe.
Integridad y rectitud me guarden,
porque en ti he esperado.
Redime, oh dios, a Israel de todas sus
angustias.
Salmo 26.
Salmo de David.
Júzgame,
oh Jehová, porque yo en mi integridad he
andado.
Confiado he asimismo en Jehová,
no vacilaré.
Pruébame,
oh Jehová, y sondéame.
Examina mis riñones y mi corazón,
porque tu misericordia está delante de mis ojos,
y en tu verdad ando.
No me he sentado con hombres de falsedad
ni entre con los que andan encubiertamente.
Aborrecí la reunión de los malignos,
y con los impíos nunca me senté.
Lavaré en inocencia mis manos y andaré alrededor
de tu altar, oh Jehová,
para exclamar con voz de acción de gracias
y para contar todas tus maravillas.
Jehová,
la habitación de tu casa he amado y
el lugar del tabernáculo
de tu gloria.
No juntes con pecadores mi alma ni con
hombres de sangres ni vida,
en cuyas manos está el mal y su
diestra está llena de sobornos.
Yo, pero andaré en mi integridad,
redímeme y ten misericordia de mí.
Mi pie ha estado en rectitud,
en las congregaciones congregaciones bendeciré a Jehová.
Salmo 27.
Salmo de David.
Jehová es mi luz y mi salvación.
¿De quién temeré?
Jehová es la fortaleza de mi vida. ¿De
quién he de atemorizarme?
Cuando se allegaron contra mí los malignos,
mis angustiadores
y mis enemigos,
para comer mis carnes,
ellos tropezaron y cayeron.
Aunque se asiente campo contra mí, no temerá
mi corazón.
Aunque contra mí se levante guerra,
yo en esto confío.
Una cosa he demandado a Jehová,
esta buscaré,
que esté yo en la casa de Jehová
todos los días de mi vida,
para contemplar la hermosura de Jehová y para
inquirir en su templo.
Porque él me esconderá en su tabernáculo en
el día del mal.
Ocultaránme
en lo reservado de su pabellón.
Póndrame en alto sobre una roca,
y luego ensalzará
mi cabeza sobre mis enemigos en derredor de
mí.
Y yo sacrificaré
en su tabernáculo sacrificios de tabernáculo
sacrificios de julio.
Cantaré y salvearé a Jehová.
Oye, oh, Jehová, mi voz con que a
ti clamo,
y ten misericordia de mí, respóndeme.
Mi corazón ha dicho de ti,
buscad mi rostro,
tu rostro buscaré, oh Jehová.
No escondas tu rostro de mí, no apartes
con ira a tu siervo.
Mi ayuda ha sido, no me dejes y
no me desampares,
dios de mi salud.
Aunque mi padre y mi madre me dejaran,
Jehová con todo me recogerá.
Enséñame,
oh Jehová, tu camino, y guíame por senda
de rectitud,
a causa de mis enemigos.
No me entregues a la voluntad de mis
enemigos,
porque se han levantado contra mí testigos falsos,
y los que respiran crueldad.
Hubiera yo desmayado
si no creyese que tengo de ver la
bondad de Jehová en la tierra de los
vivientes.
Aguarda a Jehová,
esfuérzate
y aliéntese tu corazón.
Sí, espera a Jehová.
Fin del capítulo 27 del libro de los
salmos,
grabado por Rebeca.